Padrão Reposiry
***************

Gostaria de chamar a atenção de vocês sobre o padrão que nós utilizamos para adição dos nossos usuários.

Nós vimos que nós estamos utilizando o PanacheEntityBase, nós estando estendendo ele a partir da nossa entidade
para que nós possamos utilizar então os seus métodos de persistência.

Esse padrão é chamado de Active Records, é um padrão que já existe em outras linguagens,
ele chegou agora no Java com o Hibernate panache só que ele é um pouco polemico. Por que ele é um pouco polêmico?

Se nós formos ver na nossa entidade usuário, nós já utilizamos uma série de recursos do JPA.
Nós temos o nosso @entity para informar que esse javax.persistence.Entity é uma entidade, nós temos @Id para informar que
o Long id é primary key lá na nossa tabela, entre outras anotações que nós podemos ter referente ao JPA.

Ou seja, nós fazemos com que essa nossa entidade seja um objeto persistível e, então,
ela é utilizada pelo Hibernate para fazer as nossas operações com banco de dados.

Além disso, agora ela herda do PanacheEntityBase e nós utilizamos também a nossa entidade para chamar
métodos de persistência então o usuarioResource nós utilizamos a nossa classe e chamou o método persist que está
lá no PanacheEntityBase, é um método estático que eu consigo acessar a partir da minha entidade.

Então é polêmica por causar discussões do tipo, será que a minha entidade ela não está muito inflada? 
Será que ela não está com muita responsabilidade? Então é uma abordagem que muitas vezes as pessoas não gostam de usar.

E pensando nesse cenário, o panache trouxe para nós também um outro padrão que é bem conhecido, 
inclusive é um padrão utilizado pelo spring, que é o repository.

O repository faz uma abstração do JPA e nós podemos injetar a interface, a classe, os nossos recursos 
para nós usarmos os métodos de persistência a partir de uma outra interface, a partir de uma outra classe
que não seja a nossa entidade.

E para nós começarmos a ver o funcionamento desse repository, nós vamos criar uma nova classe que
vai se chamar “OrdemRepository”.

***

Repository é um padrão de projeto que trabalha com a técnica ORM (Object Relational Mapper). 
O modelo consiste em fazer uma abstração do JPA (Java Persistence API). 
O repository é uma classe que fornece métodos de persistência e geralmente é injetado em uma classe Controller ou Service.