=======================
ARQUITETURA DE SOFTWARE 
=======================
+ Em Camadas (ex: MVC):
	User Interface (View)
	Business (Controller: regras de negocios)
	Data (Model: persistencia)
+ Onion Architecture (De dentro para fora):
	1.Domain Model
	2.Domain Services
	3.Application Services
	4.1.User Interface (tela)
	4.2.Infrastructure (banco de dados)
	4.3.Tests (testes)
+ Hexagonal Architecture (similar ao onion)

+ Clean Architecture:
 ------ ------------
	1.Enterprise Business Rules (Regras de negócio da aplicação)
		Entities 
	2.Application Business Rules (Lógica/controle de fluxo de execução das regras que estão na camada interna)
		Use Cases 
	3.Interface Adapters (Adaptadores que irão conversar com a parte externa)
		Controllers
		Gateways
		Presenters
	4.Frameworks & Drivers (Mundo externo e infraestrutura)
		Devices
		Web
		DB
		UI
		External Interfaces

- A comunicação se dá de fora para dentro.
- Isola o código de domínio da aplicação.
- Inversão de dependências (infraestrutura e regras é que interagem com o domínio, com uso de interfaces).
- Favorece boas práticas de Orientação a Objetos (baixo acomplamento e alta coesão).
- Código de domínio com alta "testabilidade".
- O domínio da aplicação é Independente de frameworks e de deltalhes da infraestrutura.


-> Clean Architecture:
Link Screaming Architecture: https://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2011/09/30/Screaming-Architecture.html

- O conceito de classes Services e mais especifico Domain, Application e Infrastructure Services
- Domain Services são classes que representam uma ação entre mais de uma entidade.
- Application Services controlam o fluxo de alguma regra em nossa aplicação.
- Infrastructure Services são implementações de interfaces presentes nas camadas de domínio ou de aplicação.
- Os termos Use Case, Application Service e Command Handler são basicamente sinônimos e servem para fornecer pontos de entrada na sua aplicação, de forma independente dos mecanismos de entrega (Web, CLI, etc).

-> Livros Sugeridos:
Clean Architecture - Robert C. Martin
Domain-Driven Design - Eric Evans
Get Your Hands Dirty on Clean Architecture - Tom...


====================
DOMAIN-DRIVEN DESIGN
====================

Os conceitos já aprendidos no curso de clean architecture são diretamente relacionados com o estudo de Domain Driven Design. Muito do que aprendemos no curso anterior é o que chamamos de Building blocks ou Blocos de construção.

-Entity
-Value Object
-Repository
-Factory
-Service

Todos esses padrões são descritos no estudo sobre DDD.
Vale ressaltar que o termo Domain Driven Design significa literalmente modelar nosso software nos orientando pelo domínio do negócio.

Linguagem Ubíqua (Ubiquitous Language): 
o termo Linguagem Ubíqua que consiste em ter uma linguagem onipresente entre a equipe de desenvolvimento e a equipe de negócios.


Bounded Contexts, ou contextos delimitados, são um dos conceitos mais complexos de entender e implementar do estudo do DDD.
Vale a pena leituras mais aprofundadas para conhecer técnicas que envolvem esse princípio. Um breve artigo com uma introdução ao tema: https://martinfowler.com/bliki/BoundedContext.html

A utilização de um núcleo compartilhado tem suas vantagens e desvantagens.
É a forma mais fácil de possibilitar a comunicação entre contextos delimitados, mas nos tira boa parte da flexibilidade.
Aqui nesse artigo há uma revisão sobre Bounded Contexts e uma breve citação sobre Shared Kernel: 
https://maiconheck.medium.com/domain-driven-design-os-building-blocks-parte-3-domain-subdomains-e-bounded-contexts-a51d5a9d9851

Os contextos devem ser independentes, mas precisam se comunicar de alguma forma;
No conceito de Shared Kernel há vantagens e desvantagens;
Utilizar eventos de domínio para realizar parte da comunicação entre contextos;
Cada contexto pode fornecer seus Use Cases de forma independente.

Os contextos delimitados podem acabar evoluindo nosso sistema para se tornar um sistema distribuído.
Sistema distribuído é um sistema que embora pareça ser um para o usuário, é constituído de vários outros sistemas menores.
Os famosos microsserviços são um tipo de sistemas distribuídos.